今日我們所講的題目是《作跨代傳承》
英文是《約書亞記》二十四章一至三十一節
這是教會主題的書卷
《約書亞記》講道系列的今晚最後一講
講題《作跨代傳承》亦回應教會年度的主題
講到《跨代傳承》這個題目
不知道大家會否覺得這個題目是又大又難的事呢?
跟大家分享一張照片
好 看到了
大家猜猜在照片中間的位置
都有一些帥哥
還有頗多頭髮的人是誰呢?
大家很聰明 是小弟
當年是一九幾幾年
即是N年之前
大家或許都知道我現在是教會三福部的童工
而當年我還未參加三福
而是參與在學員傳道會的新生命領袖訓練
是傳揚福音 栽培初信者和建立門徒的
靠月神的恩典
十幾年的時間建立了四代的門徒
其中包括 都可以看回這張照片
在我的左手邊這一位
他現在已經是一間福音機構的董事
在我右手邊那位
他就以他建築師的專業
在宣教工場當中的服事
其實在當中
並不是我自己有什麼優勝之處
是並無的
而是只要我們去到中心
去到葦新和全城的時候
神就會讓我們看到那份傳承的果效
其實我們每一位 在座每一位
都是可以做得到的
現在也讓我們進入經文裡
看看約書亞如何做跨代的傳承
他是作最後的膠棒
在約書亞記二十四章裡
約書亞召集以色列人
重申了神的歷史和恩典
回顧從亞伯拉罕到出埃及的拯救
他呼籲人民要選擇侍奉耶和華
最終以色列人納約
承諾要去敬拜那位獨一的真神
並且紀念約書亞的教導
讓我們一同去禱告
親愛的天父 我們獻上感恩
在祢的殿中 讓眾兒女一同敬拜
也感謝祢賜下祢寶貴的說話
求聖靈在當中親自引領
幫助我們明白
今晚祢要對我們說的話
也讓我們有信心回應
生命得以成長
祈禱奉主耶穌基督的名
阿們
第一部分是「讓下一代傳承神的話」
一會兒我們會讀經文
讀的方式就是
黑色的字是旁白
就是由我讀
紅色的字就是耶和華的說話
都是由我讀
而藍色的字就是約書亞的說話
就是請弟兄讀
而一會兒
綠色的說話是百姓的說話
就是請姐妹讀
不過在這一部分是沒有百姓的說話的
大家留意
所以在這一部分
藍色的字是約書亞的說話
請弟兄讀
好 預備
約書亞召集以色列的眾志派到事件
他召了以色列的長老
領袖 審判官和官長來
他們都站在上帝面前
約書亞對眾百姓說
「你們的列祖就是阿伯拉罕和拿學的父親塔拉
住在大河那邊侍奉別神
我將你們的祖宗阿伯拉罕從大河那邊帶出來
領他走遍迦南全地
又使他的子孫眾多
我把以撒賜給他
我又把雅各和以素賜給以撒
將西爾山賜給以素為業
但雅各和他的子孫下到埃及去了
我差遣摩西和亞倫
召我在埃及中間所做的降災於埃及
然後把你們領出來
我領你們的祖宗出埃及
你們就到了紅海
埃及人帶領戰車騎兵追趕你們的祖宗到紅海
你們的祖宗埃及耶和華
他就用黑暗把你們和埃及人隔開了
又使海水沖向埃及人掩沒他們
我在埃及所做的 你們都親眼見過
你們在曠野住了很多日子
我領你們到約旦河東
阿摩利人所住之地
他們與你們爭戰
我把他們交在你們手中
你們就得了他們的地為業
我也在你們面前滅絕他們
那時
摩押王西伯的兒子巴勒起來攻擊以色列人
派人去召比爾的兒子巴蘭來助紂你們
但我不願聽巴蘭
所以他反而為你們連連祝福
這樣我救了你們脫離他的手
你們過了約旦河
來到耶利哥
耶利哥人
阿摩利人
比利西人
迦南人
赫人
格加薩人
希美人
耶布斯人
都與你們爭戰
我把他們交在你們手裡
我派遣瘟疫
在你們前面
將阿摩利人的兩個王
從你們面前趕出
並不是用你的刀
也不是用你的弓
我賜給你們的地
不是你們開墾的
我賜給你們的城鎮
不是你們建造的
你們卻住在其中
又得吃那不是你們栽植的葡萄園
和橄欖園的果子
在這一部分經文
誰說話最多
是我
但我是說給誰說話
就是耶和華的說話
所以是很明顯的
大家看到
第一部分
其實就是耶和華的說話
約書亞召集了以色列的眾長老
族長 審判官
來到聚集在事件
他們站在神的面前
約書亞
劈頭第一句
對眾百姓說的是什麼話
約書亞對眾百姓說
耶和華以色列的上帝如此說
接著就說了一大段的說話
在這裡不是約書亞
他說自己的說話
不是說自己的偉論
不是說自己的經驗心得
而是單單說神的說話
我們也應該要將下一代
帶到神的面前
去聽神自己的說話
約書亞這一次的講話裡面
中心詞語是什麼
就是
耶和華神
是耶和華神
因為他有21次提到耶和華神
實際上
在約書亞24章2-13節裡面
當約書亞回顧以色列文的歷史的時候
其實他在引述耶和華神在說話
約書亞述說神的說話
祂的作為和恩典
當中我們看到
就是神揀選了以色列的民族
當神父趙阿伯拉罕離開
迦勒底的吾爾去迦南的時候
他和他的家人
都是拜偶像的人
並不是阿伯拉罕去尋找神
而是神親自去尋找阿伯拉罕
以色列人其實是沒有任何特別之處
是值得神去揀選他們的
在第四節那裡這樣說
「我又把雅各和以素次給以撒
將西爾山次給以素為業」
在這裡
「次給為業」
在原文的文法上面
是表示目的
就是有一個強調性
是強調是神將這個產業給以素的
接著
神除了去揀選以色列民之外
他也是救贖以色列民
神差派約瑟去到埃及
為的是在饑荒之年去保存以色列民的生命
然後他又差派摩西和阿倫
帶他們從埃及綑綁當中被釋放出來
神透過十災
向埃及的統治者顯明他的大能
十災的高潮就是殺長子之災
到了這個時候
剛硬的法老才肯讓以色列人離開埃及
但是後來他又改變了主意
又派追兵去追趕他們
神不但將百姓帶出埃及
而且還帶領他們過紅海
將埃及和追兵都淹沒在大水之中
神曉遇他的百姓每年都要去守如月節
來到紀念
神是幫助他們脫離埃及人的綑綁
接著
神也是保護以色列民
神從埃及帶出以色列民的目的是什麼呢?
就是要將他們帶入
神從埃及帶出以色列民
目的就是要將他們帶入
帶入哪裡呢?
帶入就是神為他們所預備的應許之地
不過
以色列民在加底斯巴尼亞犯了罪
什麼罪呢?
就是向摩西和阿倫發怨言
他們不相信神的應許
於是
以色列人就在曠野漂流了40年
直至不信的那一代都年老去世
而當以色列民在神的約櫃後面前行的時候
耶和華神為他們打敗了他們的敵人
甚至當巴蘭企圖到就坐以色列人的時候
神將就坐化為祝福
無論是阿摩利人的大軍
或者是巴蘭的就坐來攻擊以色列人
耶和華神都將他們擊敗
在第九節
那時摩押王西伯的兒子巴勒起來攻擊以色列人
派人去召比爾的兒子巴蘭來助紂你們
但我不願慶巴蘭反而
所以他反而為你們年年祝福
助紂這裡的助紂和聽這兩個動詞
在原文都是表示目的
是有強調性的
是強調神親自將以色列人的就坐化為祝福
接著神也賜給以色列民族土地
神從前帶領他們的祖先去過紅海
同樣也帶領他們來過約旦河
帶領他們進入去英去之地
除了在艾城短暫的失敗
還有一次以色列民令人羞恥地和欺騙人妥協之外
約書亞和他的大軍
是打敗了英去之地的所有的敵人
這是因為什麼?
只是因為耶和華神與他們同在
在這裡神將以色列的歷史總結為四個部份
不如我也想請大家讀出來
第一是什麼?
(神賜給以色列民族土地)
是 接著第二
第三
(神賜給以色列民族土地)
第四
好 麻煩大家
我們留意到 其實每一部份都是一個重複語
強調神才是主角
他總是說是他親自的施行拯救
在第三至十一節裡面
重複使用二十次希伯來文一個獨立代名詞
就是一個「我」字
來描述神對以色列的信實
單單「我把」又或者「我斥給」
這個動詞出現了有六次
或者也請大家讀出來 第三節
(神賜給以色列民族土地)
好 麻煩大家
我們看到 其實這裡說到一切
都不是靠著約書亞 更加不是靠著百姓和祂們的祖先
成就一切的 唯有是神 唯有是神祂自己
好像昔日的以色列民
其實今天我們何嘗不是都曾經經歷過
神對我們的揀選 救贖 保護 和賜福
是不是 大家都聽過
神的揀選 救贖 保護 和賜福
但我們有沒有這樣去紀念到
或者去傳承神的說話 恩典 和作為呢
雖然我們未必每一個人都好像約書亞那樣
可以為一個民族去做傳承的
但是至少我們都可以為自己的家庭去做傳承
那你說 我未有家庭的
那你未有家庭你還能做到傳承嗎 大家覺得
可以的 大家說可以的 是可以的
我相信大家都有你的後輩
有你的子侄 你的下屬 你的學生等等
一會兒我都會說有關老師和學生的傳承的見證
而以家庭傳承為例
感恩我一個很愛主的太太
我兩個兒子小時候
我和太太每晚都會和他們一起去讀聖經和祈禱
當他們很小的時候
就會和他們看那些有圖畫的聖經故事書
然後再大一點
就和他們看兒童的聖經
就和他們看成人的聖經
感謝主 我兩個兒子都很愛慕認識神的話
我之前都分享過的
我小兒子在八歲的時候
已經讀完新舊約的成人的聖經
而且是近乎過目不忘地記得裡面的內容
我說過的 如果我對某一段經文的記憶
和我小兒子不同的話
我會毫不猶豫地相信一定是我記錯了
因為他每一次都是記對
我們每晚都會一起去做家庭靈修
時間大概20分鐘左右 不是很長
因為都各有各忙的
但是那20分鐘都很好用的
就是讀聖經 有一點點的解經
有分享應用和禱告
另外 除了家庭靈修之外
我家中間中都會有一個家庭崇拜
大家看到這四幅照片
其實當時是發生了什麼事呢
就是在某一年打風
不記得是八號風還是十號風球
那時候我母會的教會
因為打風所以就沒有了實體的崇拜
而那個年代是沒有網上錄播和直播的
那怎麼辦呢
大家都勉強看到
那幅照片是右下角有幾個人的那幅照片
在左邊的就是我大兒子
在中間的就是我小兒子
我問他們崇拜出你們那張照片
要不要弄一個笑臉
他們說不用 弄了不就更乖
基本上大家看到他們是一定認不出的
到現在已經大了很多 大家認不出
至於看不看到右邊彈結他的各位姐妹
那位是誰呢 就是我太太
其實那時候和N年之後
她的樣子是沒怎麼變的
所以我只是給大家看側面
當日那天起床才確認知道
教會是沒有了實體崇拜
於是怎麼樣呢
我大兒子就說我們自己崇拜
然後他就自己在那天早上寫了整個崇拜程序出來
那些PowerPoint都是他自己弄的
包括宣召經文 講道經文
還有PowerPoint
都是我大兒子自己寫了整個流程
自己弄的 當然他也有問我和太太的意見
在當天打風的早上
我們家裡就自己去安排一個崇拜
當中有一齊唱詩 敬拜 有祈禱
有講道 有讀經 有分享 有代禱
是非常之感恩
接著這一張
就有兩個兒子
是小時候已經和我一起去做街頭報道
他們拿著一些福音的單張
但是看到這裡是不是大家都覺得
哇 我的家庭或者兩個兒子都是很
很學武神的說話 很毀身這個信仰呢
但是是不是這樣就夠了
在信仰傳承的路上
我的家庭會不會都遇到一些波折呢
等下一個部分再和大家去分享
接著就是第二部分
讓下一代擁抱傳承
好了
請記得 藍色的字約書後的說話就是弟兄讀
綠色的字 百姓的說話就是請姐妹讀喇叭
這次姐妹是可以讀了 開始
好 請弟兄開始
藍色的字約書後的說話就是弟兄讀
綠色的字 百姓的說話就是請姐妹讀
藍色的字 百姓的說話就是請姐妹讀喇叭
百姓回答說
(廣東話)
約書那對百姓說
百姓對約書那說
(廣東話)
他們說
百姓對約書那說
(廣東話)
大家留意到第一部分的經文全部紅色是耶和華神的說話
去到第二部分這裡就有很多藍色和綠色的字
即是約書那和百姓的對話
當中有三次的對話
而在這段經文開始的時候
就馬上出現了這段經文的重點
這個就是約書那對百姓所說的一段說話
都讓我們一同來讀出第十四至十五節
(廣東話)
謝謝大家
大家留意到在這兩節經文裡面
是有五個命令式動詞的
包括什麼?
敬畏
侍奉
除掉
然後也有侍奉
然後就是選擇
另外侍奉這個字
在這兩節經文出現了多少次?
七次 數得很快
是七次
當中有兩次是命令式的語氣
約書那兩次命令他們是要侍奉以色列的神
又向以色列去發出挑戰
就是說要他們選擇究竟是要侍奉誰
約書那就以自己和他的家要向神毀身
作為一個總結
在二十四章的經文裡面
侍奉
侍奉這個字是非常重要的
在這裡出現了有十六次這麼多
除了是重複次數多之外
侍奉這個字
有時也是用命令式的語氣
又或者表示目的的不定詞
以作為一個強調
希伯來文強調侍奉
是要出於兩個字
說到侍奉
就是一定要誠心
第二個是要按真理
誠心是什麼意思?
你要專一
按真理是什麼意思?
你一定要對那位真神
你不可以個個都侍奉
誠心是意味著
沒有瑕疵和煎烏
而誠心這個字
在舊約使用了五十四次
是描述神所喜悅
和要求的祭物又是怎樣
又是誠心的獻賞
而先知撒姆爾
他說到侍奉是出於真心和誠實
他說:只要你們敬畏耶和華
誠誠實實地盡心侍奉祂
想念祂向你們所行的是何等大
所以侍奉神
是意味著要去敬畏祂
信服祂
並且是單單去敬拜祂
而且我們的信服
是要出於那份的甘心樂意
而不是被迫的
今天
亦都願意好像約書也一樣
專心侍奉耶和華媽
全心全意去跟隨神
和專一侍奉神
容易嗎?大家覺得
全心全意
跟隨神 侍奉神
容易嗎?
見到大家
我都感覺到應該都是
有時都未必這麼容易
我見過一些頂英姐妹
初時很有熱誠地服侍主
但後來因為工作和生活的忙碌
漸漸減少了一些侍奉
去到最後停止了侍奉
之後更加離開了教會
她和神疏遠之後
靠自己的努力
來賺錢 生活
在家庭當中碰到各人的困難
例如婚姻關係的破損等等
令到焦頭爛額
然後才醒覺要回教會
重新依靠神
但是
回教會當然非常好
但她的生命已經經歷了一些虧損和傷痛
約書也在這裡
就要以色列民去作一個決定
約書也很清晰地指出
以色列民必須做決定
要侍奉以色列的神
還是怎樣
中間是沒有討價還價的餘地
而且
如果他們要侍奉耶和華神的話
他們必須要除去
他們當中一些人暗暗拜的假神
即使經歷了出埃及這麼偉大的神蹟
有一些以色列人
後來仍然是向埃及的神獻祭
以色列人向約書也去保證
他們說他們要敬拜
耶和華以色列的神
而且是單單侍奉祂
原因是什麼呢
以色列民說
是因為耶和華曾經將他們從埃及
拯救出來
帶領他們經過曠野
並且引領他們進入應許之地
而約書也也宣告說
祂和祂的全家都要單單侍奉耶和華
以色列民回答
我們也必侍奉耶和華
因為祂是我們的上帝
約書也警告以色列民
如果他們不除去偶像
後果會怎樣
就是
耶和華神不得不去懲戒他們
他們將會失去
賜給他們在應許之地上的一切祝福
他們需要做的就是要除去心中的
外邦的神
要專心歸向
耶和華以色列的神
我相信各位弟兄姊妹
現在都不會去拜偶像是不是
有沒有哪位是在拜偶像的
沒有 沒有看到
好感恩
但是我們心目中
會不會有時候都隱藏著一些無形的偶像
例如是什麼
金錢
就是事業享受
甚至乎是我們的家人
會不會地位都超過了神
都影響了我們對神的委身和侍奉
我的團友大部份已經退休了
但是他們的生活可能比退休之前更加精彩和忙碌
他們有很豐富的節目
其中一個很重要的就是要做什麼
很厲害 大家很有共鳴
就是照顧孫子
可能在座很多弟兄姊妹都有幫忙照顧孫子
其實照顧孫子都非常好
是一個家庭樂
但是我一位團友
即使他現在都在幫忙照顧孫子
但他仍然很積極地去參與不同的侍奉和短孫
他更加提醒大家要怎麼樣
他說不要餵孫子過多
大家明白嗎 不是餵的餵孫子
而是不要餵自己的孫子餵得太多
以致我們真的不侍奉神
而只顧著照顧孫子
當然如果你是懷著一個非常好的理想和動機
你就要傳承給你的孫子
當然你照顧孫子的時候
可以跟他講多一點聖經 怎樣栽培他
但最重要的是我們要專一去侍奉神
在這裡 經文當中
以色列人有多少次確認他們要侍奉耶和華神
是有三次的
都請大家讀出來好不好 第十八節
我們要侍奉耶和華 因為要侍奉我們的上帝
我們要侍奉耶和華
謝謝大家
剛才說到第一部分的經文主要是約書亞引述耶和華的說話
而在第二部分這一段的經文裡面
我們留意到藍色的字是約書亞的說話
和綠色的字是以色列文的回應的說話
是有三次的對話
其實當我們面對信二代或者信三代的時候
我們除了要忠心去傳講神的說話之外
我們也要跟他們對話
引導他們自己去思考
為什麼他們自己要去相信和跟隨去侍奉這位神呢?
讓下一代來擁抱和傳承這個信仰
而不是只是去接收一些二手的信仰訊息
信仰的傳承不是一種單向的傳遞
好像約書亞一樣是需要引導下一代作反思
讓他們去擁抱這個信仰
承接我前面的分享
當我兩個兒子已經進入了青少年的階段的時間
他們也有自己的想法
雖然他們是很乖的
上了教會
他們有自己的想法是怎樣的?
就是想安排時間自己靈修
不用父母陪他們一起靈修
他們想自己尋索信仰
期間他們也對信仰產生了懷疑
例如會有很多信仰的問題
例如他懷疑神的慈愛
為什麼神要給人自由意志
但是人用了自由意志犯罪之後就要受罰?
我也會跟我兩個兒子和我太太一起去對話
去回應他們不同信仰的問題
我們並不是說要給他們一些標準答案
而是引導他們在聖經裡面去思想去尋找答案
另外我和我太太也會為了他們的信仰掙扎
去禱告和鼓勵他們
加上一件很重要的事情
就是要做好作為父母的生命的見證
其實我們生命的榜樣見證是勝過千言萬語
我相信大家可能也想聽多一點
為什麼他們怎樣去回應一些青少年的信仰的掙扎
但是因為時間關係今天經文比較長
如果大家有興趣可以有機會來我的團契
在星期一晚的十二月初就有新一期的新人組
又或者可以來到三福上我的堂也可以
今天神保守我兩個兒子的信心
大兒子在十六歲的時候已經在教會接受了浸禮
現在也熱心地去服侍
做司琴領詩
而小兒子大約在十二歲的時候
他已經表示想立志做傳道人
去傳承我的使命
接著第三部分
讓下一代落實傳承
也讓我們繼續讀經文
那日約書亞就與百姓立約
在事件為他們制定律例典章
約書亞把這些話寫在上帝的律法書上
又拿一塊大石頭立在樟樹下
耶和華聖所的旁邊
約書亞對眾百姓說
「國王啊!這石頭對眾百姓說
約書亞將會遭到極大的刺激
這石頭將會遭到極大的刺激
而你將會遭到極大的刺激」
於是約書亞解散百姓
各自回到自己的地獄去了
這些事以後
耶和華的僕人亂的兒子約書亞死了
那時他一百一十歲
以色列人把他葬在他自己地獄的境內
以法連山區的亭拿西拉
在加實山的北邊
約書亞在逝的日子和他死了以後
那些知道耶和華為以色列所做一切事的長老
還在逝的時候 以色列人侍奉耶和華
為了讓以色列民
不要忘記和耶和華神之間的聖約
約書亞是怎樣做的
他就將納約的事寫入了律法書裏面
然後又將一塊大石頭納在橡樹下
耶和華的聖所旁邊作為永遠的見證
在約旦河的時候已經納了一些紀念碑
這個在約書亞記裏面是第九個紀念碑
亦是最後一個紀念碑
為何有這麼多紀念碑呢
一會兒再說
在第二十七節
都讓我們一齊讀出來
謝謝
在當中我們看到一個詞語叫「背叛」
在原文有一個必定強調的意思
約書亞強調
以色列民千萬不可以背叛上帝
為何要納約和設立紀念碑
因為人總是善忘和軟弱
有版給我們看
就是以色列人過往的歷史裏
經常看到他們忘記神的作為
恩典和自己的承諾
需要被提醒
今天我們是否也需要被提醒呢
納約和設立紀念碑就是提醒的方法之一
接著約書亞就打發百姓回到自己的地獄裏面
最後
約書亞去世的時候
他和摩西一樣
都得到一個特殊的頭銜
就是「耶和華的僕人」
這個頭銜「耶和華的僕人」
約書亞傳承亦都活出了
耶和華的僕人的生命
約書亞活到110歲
被埋葬在他的地獄境內
在約書亞去世之後
那些曾經和他一起去服侍的長老
帶領以色列民繼續去侍奉耶和華
約書亞一生當中他真的盡心盡力
去將神的說話、教導、神的恩典作為
傳承給以色列人
亦都藉著和他們去納約和建立石碑作見證
讓下一代落實這個傳承
昔日約書亞藉著和以色列民納約和建立石碑
盡力落實了這個信仰的傳承
都讓我們去思想我們可以怎樣回應
其實傳承不單單是傳導人做的事
在座每一位弟兄姊妹都是可以做傳承的
今天我們又可以怎樣對下一代的信仰作出傳承呢?
剛才我分享到有家庭的傳承
我們亦都可以在教會裏面做傳承
而其實每一位三福的學員
他們都是做傳承和願意向神毀身納約
這張是甚麼呢?
就是三福的毀身文約
是講到怎樣?
在座都有三福的手足
有沒有三福的手足請你舉手?
過往或者現在
都有不少三福的手足
你們都一定已經做過這個納約
要去向神毀身
願意進行耶穌基督的大使命
傳福音給萬民聽
這個就是我們和神納的約
除了納約之外
其實各位三福手足
本身就是最好的和活動的紀念碑
去作見證
見證神的福音和我們的傳承和毀身
用下面這兩張照片
來說明三福的跨代傳承
是聖葛千言萬語
在左邊這張照片
是三福的手足
Virginia
和他的女兒Loewe
那時候Loewe都很小
大家可以看到
但右邊這張照片
就是N年之後
Virginia和他的女兒
他的女兒長大了很多
他們都同時成為了三福的學員
三福的弟兄姊妹
這是一個母親和女兒之間的傳承
見證的場景
大家可以參閱三福
放在YouTube上的見證短片
另外這一張
左邊這一張
就是美儀老師和他的小學學生Andy
而右邊這張照片就是N年之後
美儀老師再次成為Andy的老師
這次當然不是他的小學老師
而是他的三福老師
N年之後
美儀老師已經成為了Andy的三福老師
Andy已經成為了三福的學員
大家有沒有留意一件事
就是不論剛才Virginia這張照片
和美儀老師這張照片
大家有沒有發現
作為母親的Virginia
和作為老師的美儀老師
他們的樣子
N年之後是沒有變過很多
看起來都是挺年輕
所以如果你作傳承的話
你可能都可以保持得好一點 年輕一點
不過這個不是聖經的真理
因為有例外的
那個例外就是我
但無論如何
這個是神給我們的教導
還有當我們去傳承信仰
跟隨神的時候
必定是蒙福的
好了 也讓我們有去反思回應的時間
昔日
約書下將神的話作為和恩典傳承給以色列民
而我和我太太也是將神的話
服侍的使命
傳承給家中的下一代
我和三福的手足
也都在教會當中藉著三福
將福音繼續傳承
今天
你可以在你的家裏
做一些什麼傳承呢
你又可以在教會當中
怎樣來做傳承呢
不論你是摺棒
可能你說我是摺棒
或者可能你是資深一點的
你是膠棒的
現在我也邀請大家可以向神去禱告
剛才神透過經文向我們說話
現在也讓我們對神
向神去對話
神也想知道
聽完祂的話之後
大家有什麼回應
大家可以在心裏面去祈禱
大概一兩分鐘的時間
你告訴神聽
今天經文對你有什麼的提醒
或者你想到你怎樣可以做傳承
現在就是我們每一位向神去回應的時間
有沒有想起一些對象
是我們傳承的對象來的
可能是你的子女
你的祖源
你的後輩
你又可以有什麼去傳承給他們呢
最重要的就是神的話
但我們也要讓祂擁抱
要和祂們對話
引導祂們去擁抱這個信仰
而不單單只是去複製
而是讓他們去擁抱這個信仰
大概半分鐘之後我有結束的禱告
神已經有很多恩典給了我們
託付給我們
我們應該繼續去傳講神的話
傳講神的恩典
在你家庭當中的恩典
在生命當中的恩典
在你侍奉當中的恩典
讓我們一同去禱告
親愛的天父
過往就因著這份福音的傳承
以致我們能夠得到這份救恩
成為你的兒女
經歷你各樣豐富的恩典
今晚我們再一次被你的說話提醒
要將信仰傳承給下一代
讓我們思想我們的下一代是誰呢
我們又可以將什麼去傳承給他們呢
主教這個功課並不容易
唯有靠著祢
求祢幫助我們
可能當中我們面對很多困難挑戰
但讓我們去尋求祢的幫助
又願意我們真的去
負上我們的本份
我們衷心的去作傳承
主啊 讓我們不善忘
讓我們衷心作好的榜樣
以致讓我們的下一代
都可以得著祢自己的賜福
也讓祢的名得著榮耀
禱告奉主耶穌基督的名
阿門